
# Today I Learned [2021. 6. 15. Tue]

2021년 6월 15일 화요일의 배운 내용을 기록한 문서입니다.  
(Javascript 내용은 바로 밑에 링크를 달아두었고 대신 Achievement Goal을 적어두었습니다 .🙂)

👉🏻**문서 1번**: 
👉🏻**문서 2번**: 
<br>

## 변수 (Variable)

### Achievement Goals

#### 변수 Intro
-   프로그래밍은 데이터 처리를 하는 것임을 이해한다.
-   변수 사용은 데이터를 편리하게 저장하고 꺼내 쓰는 것임을 이해한다.
-   변수의 선언과 값의 할당에 대해서 설명하고 코드로 작성할 수 있다.
-   값으로 변환된 표현문이 변수에 할당되어 담기는 과정을 설명할 수 있어야 한다.

#### 변수 기초, 변수 실습
-   자바스크립트에서 변수의 선언과 값의 할당에 대해서 설명할 수 있다.
-   변수 선언과 값 할당에 사용되는 용어에 대해서 정확하게 알 수 있다.
-   `=`가 "같다"라는 의미가 아니라 할당연산자임을 이해할 수 있다.
-   `num = num + 1`이 "같다"라는 의미가 아니라 값을 할당하는 것임을 설명할 수 있다.
<br><br>

## 타입 (Type)

### Achievement Goals

-   자바스크립트에서 원시 자료형과 참조 자료형이 무엇인지 알 수 있다.
-   원시 자료형 `string`, `number`, `boolean`, `undefined`의 의미를 이해할 수 있다.
-   타입마다 다른 속성과 메소드가 있다는 것을 이해할 수 있다.
-   `typeof` 를 활용하여 특정 값의 타입을 확인할 수 있다.
-   비교 시 엄밀한 비교( `===` 과 `!==` )의 필요성을 이해할 수 있다.
<br><br>

## 함수 (Function)

### Achievement Goals

#### 함수 Intro

-   함수가 "작은 기능의 단위"라는 것을 이해할 수 있다.
-   함수 선언을 위해 필요한 keyword, name, parameter, body에 대해 이해할 수 있다.
-   함수 선언과 호출의 기초적인 작동 원리를 이해할 수 있다.
-   함수가 선언되어 함수 표현식이 변수에 담기는 과정을 설명할 수 있다.
-   함수의 결과값이 변수에 할당되어 담기는 과정을 설명할 수 있다.

#### 함수 기초, 함수 실습

-   함수의 호출과 리턴에 대해서 이해하고, 실제 코드로 작성하여 활용할 수 있다.
-   함수 그 자체(`func`)와, 함수의 호출(`func()`)를 구분하여 사용할 수 있다.
-   매개변수(parameter)와 전달인자(argument)를 구분하여 사용할 수 있다.
-   같은 기능을 하는 함수를 선언식, 표현식, 화살표 함수로 바꾸어 표현할 수 있다.
<br>
<br>

## 조건문 (Conditional Statements)
### Achievement Goals

#### 조건문 기초, 퀴즈, 실습

-   `truthy`와 `falsy` 가 조건문에서 작동하는 방식을 이해할 수 있다.
-   비교연산자를 통한 엄격한 비교(`===` , `!==`)에 대해 이해할 수 있다.
-   `if` 와 `else if` , `else`를 이해하고 무리없이 활용할 수 있다.
-   논리연산자를 (`&&`, `||`, `!` ...)을 통해 복잡한 조건을 간결하게 작성할 수 있다.

#### 조건문 문제로 에러 메세지 알아보기

-   코플릿 에러 메세지 읽는 법을 배우고, 이를 기반으로 작성한 코드를 수정하는 방법을 배웁니다.

#### 조건문 문제로 배우는 알고리즘

-   코플릿 조건문 13번 문제 해결 방법을 익히면서, 문제를 체계적으로 해결하는 방법을 배운다.
-   복잡한 조건문을 활용하여, 실생활에서 쉽게 마주하는 문제를 해결하기 위한 알고리즘을 구현할 수 있다.

<br><br>
> Written with [StackEdit](https://stackedit.io/).
